在互联网持续高速发展，数据和服务规模迅速扩大的云计算时代，运维架构师站在系统稳定、高可用、高扩展的角度，承载着太多的责任和挑战。那么一名优秀的运维架构师如何在错综复杂平台架构下快速产出价值？需要具备什么样的知识体系呢？
运维架构师需要掌握的知识比较杂，首先根据其职责来分：
全面负责网络架构，服务器部署、数据库和应用程序的部署和管理架构、运维平台等技术架构的方案和实施；
把握网站系统整体设计和技术决策，审核解决方案合理性，指导系统实施和部署；
对技术发展趋势有很高的敏感性和预测能力，能不断推进运维管理水平的进步并制定和优化管理制度、工作流程、应急预案，提高服务运行质量。
根据职责具体到技术：
熟悉网络。熟悉网络常用的负载均衡技术和分层架构，熟练掌握对主流网络设备的配置、冗余应用以及高并发下的网络压力管理和流量控制。
熟悉服务器的批量部署。如批量安装服务器、批量装应用、批量监控等，开源的管理软件如 Nagios、Cacti、zenoss 监控，Cfengine、Puppet 统一部署管理软件。
熟悉数据库的集群和后端存储架构。尤其需要对系统的性能、容错、并发等有独到的认识与解决办法。
ITIL 管理。当一个企业从发展初期的粗放型管理走向精细化管理时，ITIL 提供了一个很好的标准流程指导思想。建立流程规范 IT 服务和支持，并实现行之有效的持续改善和对机制进行监控。